D:\Seal\未发布\文章\读心术：恋爱中，少一点嫉妒之心，会让你从众多情敌中取胜\0.jpg
我爱微播情感物语
2018-09-26 13:40
原创
01
打开手机，我们会看到很多短视频APP中充满着美少女的影子，而且越漂亮的女子越吸引人关注，这种现象告诉我们，在这个看脸吃饭的社会，好的容颜会让人身价百倍。
看着毫无才情却搔首弄姿的漂亮女人，活得如鱼得水，赚得日进斗金，那些俊男靓女比谁都明白貌美如花的好处。
菲儿出生于上海，父母都是名门之后，所以菲儿从小就受过很好的教育，虽明艳动人，却一点也不矫揉造作。
读完博士后，菲儿转眼间已到了二十八九岁了，对于上海这个一线城市而言，这个年纪不算老，正是风华正茂的时候。
现在的菲儿艳而不媚，优雅大方，加上身材高挑，谈吐不凡，衣着又很有品味，菲儿一夜间成了上海名媛圈内的一朵鲜玫瑰。
D:\Seal\未发布\文章\读心术：恋爱中，少一点嫉妒之心，会让你从众多情敌中取胜\1.jpg
02
每个夜晚，菲儿总会对着黄浦江畔沉思良久，一首贝多芬：D大调小提琴协奏曲旋律柔美，格调高雅，规模宏大，颇具王者风范。
小提琴声仿佛在诉说着当年贝多芬与他的学生匈牙利的伯爵小姐勃伦斯威克产生了深深的爱情，并在她家的庄园度过了那个快乐的夏天。
菲儿又仿佛在倾述内心的期盼，她想拥有这样的爱情，可是自古红颜多祸水，就这样一个小小的期盼，却引得众多佳人们的嫉妒和陷害。
菲儿不仅拥有绝色芳容，更是精通三门外语，学及古今，博览群书，否则菲儿又怎能轻易就拥有博士头衔呢？
03
菲儿的社交圈会经常组织聚会，地点在黄浦江畔最顶级的酒店内。阿凡刚刚从国外回来，因父亲身体不是太好，所以博士毕业后就赶紧回来接父亲的班。
阿凡风度翩翩，才华横溢，名下又有一地产集团，这样的高富帅简直就是众多美女疯狂追逐的对象。
才子配佳人，从古至今均是如此。菲儿的出场一下子征服了自命清高的阿凡，他几乎没能反应过来，他的眼神第一次全场都在注视着菲儿。
多少佳人在一旁讨好阿凡，阿凡总是爱搭理不搭理，看到阿凡这样专注菲儿，身旁的佳人们自然多了些醋意。
D:\Seal\未发布\文章\读心术：恋爱中，少一点嫉妒之心，会让你从众多情敌中取胜\2.jpg
04
菲儿一副事不关己的样子，可是菲儿没有想到女人的嫉妒之心有多可怕。
惠敏就是众多佳人中的一位，惠敏天资聪慧，但家境一般。惠敏靠着攀龙富贵才走到了今天，好不容易挤进这上流社会，阿凡就是她千万百计想猎取的目标之一。
有些女人总想靠美色出位，引得男人垂涎，最终嫁人豪门，哪怕受尽欺凌也在所不惜。
惠敏嫉妒菲儿，她杜撰出一系列的绯闻，将菲儿推上了风头浪尖。坊间流传菲儿留学时做过三陪女，为男人打过胎，总之菲儿是个人人唾弃的荡女，菲儿的矜持都是她虚伪的表象。
05
突如其来的流言蜚语让菲儿生不如死，菲儿伤心过后并没有用小女人的伎俩去为自己辩白，菲儿一个人独自吟唱，独自抚琴，以解脱心中的烦闷。
看着菲儿像往常一样自信并穿梭于众名流之间，坊间的绯闻似乎少了些影响力。而阿凡自始自终对菲儿青睐有加。
在阿凡N次的邀请下，菲儿答应了阿凡约会的请求。约会时菲儿第一句话就是：“阿凡，你认为我是坊间流传那样的女人吗？”
阿凡摇了摇头说：“我喜欢你，我从商这么多年，我看人不会错，我相信自己的眼光。”
菲儿虽有美丽和温柔的一面，却也有刚强和坚韧的一面，可是遇见了阿凡，菲儿瞬间变得小女人一样。菲儿知道内心想要的爱情即将到来，因为阿凡才是跟她最相像的那个人。
D:\Seal\未发布\文章\读心术：恋爱中，少一点嫉妒之心，会让你从众多情敌中取胜\3.jpg
【丰哥解析】
我们从菲儿身上可以看出，菲儿有着超高的修养和学识。菲儿出生名门，是受过正统高等教育的名门闺秀。香车宝马，绝代佳人，这是多少成功男士可遇而不可求的。
可是越优秀的女人越容易被嫉妒，嫉妒是人的天性，嫉妒也是一种危险的情绪，嫉妒是愤怒压抑后的积累，嫉妒最容易产生在女人身上。
因为在现实生活中，女人通常处于弱势地位，经常是被动获得施予的一方，并且自己没有能力得到想要的东西，所以当梦想与现实产生落差的时候，就会产生嫉妒之心。
惠敏就是这样的情形，在明知自己不可能受到阿凡青睐的时候，看到菲儿如此优秀，惠敏肯定把菲儿当成情敌，竞争不过，就想用绯闻这种下作的手段去摧毁菲儿这位金枝玉叶。
可是让惠敏万万没有想到的就是菲儿并没有入套，而是用自信去面对绯闻，用宽容面对嫉妒，最终菲儿让绯闻消于无形并得到了阿凡的爱恋。
苛求既然得不到，就算思量也徒劳；无心插柳柳成荫，就算你再逃也逃不过命运的系牢。
人生如梦，爱情的纷纷扰扰，只有在心动之间才会产生一世的情缘，菲儿不就是这个样子。
作者简介：丰哥，情感心理学，读心术，犯罪心理学领域研究者；资深智慧城市顶层设计师，商业体系化运营架构师，信息化管理“实战派”专家。